美少年偵探團團規
必須要美
必須是少年
必須是偵探
「我並不同意你的觀點
「きみの意見には反対だが
但是我誓死捍衛你說話的權利」
しかしきみが意見を述べる権利は死んでも守る」
這是法國思想家伏爾泰的名言
フランスの思想家ヴォルテールの言葉だ
在清楚地表明了自己站反對立場的同時
はっきりと反対を表明したうえで
絲毫不留給對方辯護的餘地
意見を戦わせることは一切しない
直接宣告自己毫無下場辯論的打算
議論のテーブルにつくつもりはまったくないと宣言するのだから
正是叫人求生不得求死不能
生かさず殺さずとはまさにこのこと
我的意見也是這麼被人擊垮的
私の意見もそんなふうに潰された
不  那不是意見  應該稱之為一場夢吧
否　意見ではなく　あれは夢というべきか
所以這就是我  瞳島眉美  如何放棄夢想的故事
だからこれは　私　瞳島眉美が　夢を諦めるまでの物語だ
不過  若是那位少年
しかし　あの少年ならば
若是那位美少年
あの美少年ならば
一定會這麼說吧
きっとこう言うのだろう
追逐夢想很美
夢を追うことは美しい
但是  放棄夢想也同樣很美
だが　夢を諦めることもまた同様に美しい
只不過  前提是這夢想是你主動放棄的
ただし　自ら諦めた場合に限るがね
真受不了那個美少年  也就話說得還算帥氣
まったくあの美少年　言うことだけは格好いいのだ
最後  對伏爾泰這句完美的名言
最後になったが　ヴォルテールの完全なる名言に
我斗膽添上一條注意事項吧
不遜ながらひとつだけ注意書きを添えておこう
人若死了  便什麼也捍衛不了了
人は　死んだら何も守れない
找不同
錯誤
我喜歡站在教學樓的屋頂上仰望星空
私は校舎の屋上で　夜星を見上げるのが好きだ
可從明天  10月10日  也就是我 14 歲生日開始
でも明日　10月10日　14歳の誕生日を境に
我再不會像這樣仰望夜空了
私はもう　こうして夜空を見上げることは金輪際なくなる
今晚便是最後一夜
今夜は最後の夜
「瞎胡鬧就到國二為止」
「遊びは中学二年生まで」
這是我和父母的約定
それが私のご両親との約束だった
你是在找東西嗎
探し物かね
啊  糟糕
あっ　ヤバい
好美
美しい
但是
だけどやっぱり
這依舊不是我心馳神往的那片星空
それは私が望む星空とは違った
你還好嗎
大丈夫かね
謝…謝謝
あああり…ありがとう
翻譯
danrose
你是喜歡看星星嗎
君は　星を見るのが好きなのかね
後期
natsukage
為什麼這麼覺得啊
どうしてそう思うのよ
非常簡單的初級推理罷了
なに　極めて簡単な初歩の推理だよ
在這個時間一個人上屋頂也沒有別的原因了
こんな時間にひとりで屋上を訪れる理由なんて　他に考えられないからね
我也喜歡星星
僕も星は好きだ
畢竟這美麗的星光把我照得如此美麗
美しく輝く星々は　僕をこうも美しく照らしてくれるからね
你在找東西嗎
探し物かね
為什麼會這麼覺得
どうしてそう思うの
沒什麼  這也是初級推理
なに　これもまた初歩の推理だよ
可以說是最最初步的結論了
初歩の初歩と言ってもいい考察だ
若不是聚精會神地在找什麼東西
何かを一心不乱に探してでもいないかぎり
怎麼可能注意不到身邊站了我這麼美一個人呢
すぐそばに美しい僕がいることに気付かないなんて　あるはずもないのだから
他說了  真說了
言った　完全に言った
說「我這麼美」
美しい僕って
我居然會這麼大意
僕としたことが　これは迂闊だった
剛剛才發現
今気付いたよ
你的眼睛很美啊
君は　とても美しい目をしているね
為什麼要用眼鏡把這麼美的一雙眼遮起來呢
なぜその美しい目をメガネで隠そうとするのだね
難得如此美麗動人
せっかく美しいのに
不用擔心  美麗不是用來比較的
心配しなくとも　美しさは比べるようなものではないのだから
就算跟我站在一起  你美麗的雙眸也不會黯然失色的
僕と並んだからといって　君の目の美しさがくすむことはない
沒錯  我是在找東西
そうよ　探し物をしているの
可以請你幫幫我嗎
手伝っていただいてもよろしくて
當然了
もちろんだとも
無私助人可是美之基礎
無私の人助けは美しさの基本だからね
跟我來
一緒に来なさい
去…去哪裡
ど…どこ行くの
那還用說
決まっているじゃないか
當然是
もちろん
美少年偵探團的事務所
美少年探偵団の事務所だとも
字幕製作
SweetSub
關於美少年偵探團
頂著美少年偵探團這一可疑名稱的團體
美少年探偵団という　いかがわしい名称の団体が
似乎在我所就讀的私立指輪學園國中部
私の在学する私立指輪学園中等部において
私下進行著什麼活動
なにやら秘密裏に活動しているらしい
他們宣稱是解決校內一切問題的
校内のトラブル全般を解決する
非正式非公開非盈利的自治組織
非公式非公開非営利の自治組織をうたっているものの
可也有人說  他們正是校內絕大多數問題的元兇
しかしその実　校内のトラブルのほとんどすべての元凶であるといわれる
話雖如此  他們的實體並不為人所知
もっとも　その実体はようとして知れない
別說具體的活動內容了
具体的な活動内容どころか
連他們有哪些成員都不甚清晰
その構成メンバーさえあやふやなのだ
就算去問與之直接接觸過的學生
直接彼らと関わった生徒の話を聞こうとすると
他們也都三緘其口
皆一様に口をつぐむ
據說是簽了保密協議還是怎麼的
なんでも　守秘義務があるとか
不是  我說
いやいや　いやいや
反過來讓客戶簽署保密協議的偵探團到底是怎麼回事
依頼人のほうに守秘義務が課される探偵団とは　一体全体何体なのだ
四長和另一個人
這裡是  美術室？
ここは　美術室？
怎麼搞的
なんだよ　なんだよ
這回帶了個陰暗得跟黑墨似的女的來啊
今回はずいぶんと墨汁みたいに暗そうな女を連れてきたんだな
這陰暗得感覺會去新聞網站搜索「遺憾」一詞
ニュースサイトで遺憾って言葉を検索して
看看現在世界上遺憾的密度有多高
今世界ではどれくらいの頻度で遺憾の意が表明されているのかを調べて
然後一個人偷笑起來
ひとりニヤついていそうな暗さだぜ
二年 A 班  袋井滿
２年Ａ組　袋井満
在校外也威名赫赫
校外にまでその名をとどろかす
是人盡皆知的不良學生
有名な不良生徒だ
被人稱作番長
番長などと呼ばれている
在指輪學園國中部
指輪学園中等部における
絕對不能招惹的學生排行榜上絕無爭議的第一名
絶対に関わってはいけない生徒ランキングの文句なくダントツのトップ
別這樣  滿
これこれ　満くん
對初次見面的女性說話怎能這般無禮
初対面の女性にそんな失礼極まりないことを言うものではありませんよ
你這樣  我感到很遺憾
そんな君に対して　私が遺憾の意を表明しますよ
你看  世界的遺憾值又變高了
ほら　見たことですか　また一層　世界が遺憾になってしまいました
三年 A 班  咲口長廣
３年Ａ組　咲口長広
我校連任三屆的學生會長
我が校の３年度連続の生徒会長だ
憑藉剛入學時的新生代表發言
入学直後の新入生代表のスピーチで
連競選都還沒開始就一舉拿下會長之位
選挙を待つまでもなく当選が決定したというほどの
是極為出色的演說家
演説の名手
那連專業聲優都恐不能及的
プロの声優もかくやというような
極富魅力的聲音牢牢地把握住觀眾的心
聴衆の心をつかむ魅力的な声を知らない者は
至少女生中無人不知無人不曉
少なくとも女子の中には一人もいない
被稱作番長的問題學生袋井滿
番長と呼ばれる問題児の袋井満と
和可以說是優等生代表的學生會長咲口長廣
優等生の代表ともいえる生徒会長の咲口長広が
就這樣待在同一個空間內
こうして同じ空間にいるという事実に
對這一事實  我不由得吃了一驚
私は驚きを禁じ得ない
喝著我泡的紅茶就別對我指指點點
俺の入れた紅茶を飲みながら俺に文句を言うんじゃねえ
別生氣嘛  你泡的紅茶很好喝呢
まあまあ　おいしいんですよ　満くんの入れた紅茶は
就是  就是  小滿
そうだよ　そうだよ　満ちゃん
抓著這麼個可愛的女孩子說人陰暗  你怎麼回事
こんなかわいこちゃんをつかまえて　暗そうなんてなに言ってんの
此處「陰暗」與「一起住」在日語中諧音
我還以為你說要和人家一起住  剛見面就求婚呢
一緒に暮らそうって　出会いがしらにプロポーズしたのかと思っちゃったよ
一年 A 班  足利飆太
１年Ａ組　足利飆太
才一年級就成了田徑部的王牌
１年生にして陸上部のエース
那可愛又精緻的臉龐
かわいらしく整った顔立ちは
天使一詞已不足以形容
天使のようどころか
簡直像是統率天使的天使長
天使を取りまとめる天使長のよう
還有那雙美腿
そしてこの美脚
你是二年級的瞳島對吧
２年の瞳島ちゃんだよね
請多指教啦  瞳島眉美
瞳島眉美ちゃん　よろしく
一年 A 班  指輪創作
１年Ａ組　指輪創作
本校的母公司  指輪財團的繼承人
本校の経営母体である指輪財団の後継者だ
不  現在的指輪財團基本上就是憑藉著他的智慧在運轉
いや　現在の指輪財団はほとんど彼の才覚によって運営されている
年僅十二歲  卻可以說是事實上的理事長
弱冠12歳にして　事実上の理事長であるといってもいい
我明白了  確實
なるほど　確かに
美少年偵探團  名副其實
まさしく　美少年探偵団
這四位配上如此名號  倒是無可挑剔
この４人がそう名乗るのであれば　文句のつけようがあるまい
正因如此  我更加搞不明白了
だからこそ　ますますわからない
為什麼他們會進行這樣的活動
どうして彼らがそんな活動を
那麼請讓我正式地和你打個招呼吧  瞳島眉美
それでは改めて　よろしくと言わせてもらおう　瞳島眉美くん
我就是美少年偵探團美麗的團長  雙頭院學
僕こそが美少年探偵団の美しき団長　双頭院学だ
統率著番長  學生會長  天使長和理事長的團長
番長と生徒会長と天使長と理事長を従える団長は
如是報上了名號
そう名乗った
那是我從未聽過的名字
それは初めて聞く名前で
也是我從未見過的學生
初めて見る生徒で
是我不認識的美少年
私の知らない美少年だった
徐徐道來的委託內容
團長？
団長？
就他？
コイツが？
大家看啊
しかし見たまえ　諸君
不覺得她的眼睛很美嗎
彼女の目はとても美しいと思わないかね
快看看吧
さぁ　見るのだ
目不轉睛地盯住那雙眼
穴があくほど　ジロジロ見るのだ
滿臉通紅  害羞了
顔を紅潮させて照れているよ
不過  這謙虛的樣子也不失美感
まあ　そういう謙遜の姿勢も美しくはある
我討厭美人
私　美形って嫌いなの
不過是長得帥氣一點  就覺得世界會圍著你轉
ちょっと格好いいからって　なんでもかんでも思いどおりになるなんて
那可就大錯特錯了
勘違いしないでね
脫口而出了
やってしまった
不過
しかし
可算是說給他們聽了
言ってやった
不好意思  不是有意笑你
失礼　申し訳ありません　つい
主要這套路實在是太熟了
あまりにいつもどおりすぎて
來到這裡的委託人  不分男女  基本都這麼說
ここに来た依頼人は男子女子を問わず　だいたい同じことを言うんだよ
「美有什麼用」
美しさなんてくだらねえって
對對
そうそう
但最後回去的時候卻都認同了美的價值
だけど最後には美しさの価値を認めて帰っていくの
瞳島眉美
瞳島眉美くん
慎重起見  我希望你能修正一下剛才的話
念のために　僕からはひとつ訂正を要求しておこう
「美人」這一形容
美形という言葉は
我會當作一項光榮的責任欣然接受
誇らしき義務として甘んじて受け入れるが
但是  「帥氣」這個詞我希望你可以收回
しかしながら　格好いいという言葉は撤回してもらいたい
這說得豈不像我們是在耍帥一般嘛
それではまるで僕たちが格好つけているみたいじゃないか
帥氣
美麗
美麗和帥氣不一樣的嗎
美しいと格好いいは違うのか
當然
無論
美少年偵探團團規其一
美少年探偵団団則　その１
必須要美
美しくあることだ
不過  既然都說到這份上了  有點意思
だが　そこまで言うなら　おもしろい
那
じゃあ
我就委託你們吧
依頼させてもらうわ
要找東西對吧
探し物だったね
我在找星星
私　星を探しているの
從十年前開始便一直在找
10年前からずっと
第二個錯誤
我一直在找星星
私はずっと星を探してきた
十年前看到的那顆星
ある星を　10年前に見たあの星を
家庭旅行
在海裡游著泳  在沙灘吃著燒烤  看著煙火
海で泳いだり　砂浜でバーベキューをしたり　花火を楽しんだり
但是  最撼動我心靈的
ただ　私が何より心打たれたのは
是旅行途中仰頭看到的那片星空
旅の最中に見上げた星空だった
其中有一顆分外美麗
なかでもとりわけ美しく
分外明亮  使我心醉
強く輝く星に　私は惹かれた
非常漂亮  感覺近在眼前  彷彿伸手就能碰到
すごくきれいで　手を伸ばせば届きそうなほど間近に感じて
我甚至想著有一天要去那顆星星那裡
いつかその星に行きたいとさえ思った
想要親手觸碰它
じかに触れたいと思った
太空人
漫畫家
上班族
所以從那時起  我就夢想成為一名太空人
だからそのときから　私の将来の夢は宇宙ひこう士になった
但是
だけど
那顆觸動我心弦  本該決定我未來的星星
私の心を打ち　私の将来を決定づけたはずのあの星を
我卻再找不到了
私は見失ってしまった
自旅行歸來之後
旅行から帰って以来
無論我再怎麼仔細地尋遍整個夜空
どれほど夜空をくまなく探しても
那顆本該存在的星星
確かにあったはずのあの星を
直到今時今日今晚
私は今にいたるまで　今日の今晩にいたるまで
我都沒能找到它
見つけることができなかったのだ
升入國中時
中学入学にあたって
他們終於明明白白地跟我說  讓我不要再做夢了
いよいよ　いいかげん夢を見るのはやめなさいとはっきり言われた
瞎胡鬧就到國二為止
遊びは中学二年生まで
約好若是到國中二年級還沒能找到那顆星星
中学二年生までにその星を見つけることができなければ
就要徹底放棄當太空人的夢想
宇宙ひこう士の夢はすっぱり諦めるという約束
但是  這樣的我  這樣的人生  也馬上就要結束了
だが　そんな私のありかたも　そんな私ももうすぐ終わる
以 14 歲生日為界  再不找星星了
14歳の誕生日をもって　星探しは終わる
欣然應允
真美
美しい
尋找失去的繁星
失われた綺羅星の捜索
這不正是值得我們美少年偵探團出馬的宏大案件嗎
まさしく僕たち美少年探偵団が乗り出すにふさわしい壮大な案件ではないか
宏大
壮大
確實宏大
確かに壮大だな
真受不了  感覺會是個大工程
やれやれ　こいつは大がかりな仕事になりそうだ
瞳島  恭喜你呀
瞳島ちゃん　よかったじゃん
團長說接下了
団長が引き受けてくれるってさ
你們願意接下這麼孩子氣的委託嗎
こんな子どもっぽい依頼を受けてくれるっていうの
就要孩子氣才好
子どもっぽいほうがよいのだよ
不  不如說沒有孩子氣不行
いや　むしろ　子どもっぽくなければならない
美少年偵探團團規其二
美少年探偵団団則　その２
必須是少年
少年であることだ
少年であること
感覺他說了什麼非常重要的話
なんだかとても大切なことを言われたような気がした
好像教給了我什麼我差點失去的東西
私が失いかけている何かを教えられたような
沒錯  我們無論何時都不會失去少年心
そうそう　僕たちはいつまでも子ども心を忘れないんだよ
所以我會穿一輩子短褲
だから僕は一生ショートパンツをはく
美腿少年飆太說的就是我了
美脚のヒョータとは　僕のことさ
這外號什麼鬼
不用擔心
心配しなくていい
他是去做準備了
ヤツは手配に向かっただけだ
什麼準備
手配って　何の
喂喂  瞳島眉美  你在說什麼呢
おいおい　瞳島眉美くん　君はいったい何を言っているのかね
說到準備  那只能是直升機了
手配といえば　ヘリの他にするものなどあるまい
飛行（逃離塵世）
不明就裡之間  我被帶到的目的地
わけもわからないまま　あっという間に連れていかれた先は
正是我十年前觀測到那顆星星的海岸
私が10年前　該当の星を観測した海岸だった
話說回來
しかし
國中生一般會用直升機嗎
中学生がヘリを使うか
好了  瞳島眉美
さて　瞳島眉美くん
你在找的星星當時是出現在哪一塊兒呢
君が探しているという星はどのあたりにあったのかね
能提供目擊到那顆星星的具體時間也可以
その星を目撃した正確な時間でもよいのですが
當年那趟旅行是為了慶祝我的生日
私の誕生日を祝うための旅行だったから
所以應該正好是現在這個時節
時期はちょうど今頃だったと思うのだけれど
要是能找到瞳島眉美在找的那顆新星
瞳島眉美くんが探しているというその新星が発見されれば
那就會增加一個新的星座了吧
星座が１つ増えることになるのだな
如果你實在堅持的話
どうしてもと言うのならば
我批准你將其命名為雙頭院座
その星座を双頭院座と名付けることを許可しよう
雙頭院
双頭院くん
你該不會覺得多一顆星星就會多一個星座吧
ひょっとして星が増えたら星座が増えるって思ってない
不是嗎
違うのかね
當然不是了！
違うわ
這樣啊
そうかね
不巧我並沒有才學
あいにく僕には学がなくてね
我有的只有美學
僕にあるのは　美学だけだ
美…美學
び…びがく
沒錯  美學少年學指的就是我了
そう　美学のマナブとは　この僕のことなのさ
美學少年學？
美学のマナブ？
剛才也說了美腿少年飆太
美脚のヒョータとも言っていたか
順便一提我是美聲少年長廣
ちなみに私は　美声のナガヒロです
就是這樣  可別以為我們是空有美麗皮囊的少年
そう　僕たちがただ見た目が美しいだけの少年たちだと誤解してもらっては困る
我們美的精髓可是在內裡哦
僕たちの美しさの神髄はその内面にこそあるのだよ
就算你這麼說
そんなことを言われても
美學和美聲先不論  美腿難道不算皮囊嗎
美学と美声はともかく　美脚は見た目ではないの
又美又是少年  所以是美少年偵探團？
美しくて少年であれば　それで美少年探偵団ってことなの
不不  只有這兩點當然不夠
いやいや　ただそれだけではもちろん困る
美少年偵探團團規其三
美少年探偵団団則　その３
必須是偵探
探偵であることだ
瞳島眉美  你看到那顆星星的時候
瞳島眉美くん　その星を見たとき
面朝的是海  還是山呢
海を向いていたか　山を向いていたか
這個方向你應該記得吧
その方向くらいはわかるだろうね
當時我和現在的光腿弟弟一樣  在海浪中玩耍
当時の私も　生足くんと同じように　ああやって波打ち際で遊んでいたのだ
很好很好  下一步架天文望遠鏡
よかろう　よかろう　では天体望遠鏡を設置する
我來幫你  長廣
手伝うぞ　長広
明白  由我主導對吧
了解です　私がメインでする作業なんですね
喂
おい
你來這邊幫我做準備
お前はこっちの準備を手伝え
別這麼叫我啊
お前って言わないでよ
準備什麼啊
準備って何の
你還問什麼  不是你自己說的嗎
なに言ってんだ　お前が言ったんだろうが
十年前和家人一起吃燒烤
10年前家族でバーベキューしたって
我說了嗎
言ったっけ
游著泳  吃著燒烤  看著煙火
泳いだり　バーベキューしたり　花火を楽しんだり
確實是說了
言ったけど
但是難道要這麼忠實地還原當時的野營現場嗎
しかしまさかそこまで忠実にキャンプを再現しようというのか
這麼說  光腿弟弟在那裡玩也是還原的一部分嗎
じゃあ　生足くんがああやって遊んでいるのも　その再現だったのだろうか
什麼嘛  沒想到你願意乖乖幫忙
なんだよ　意外と素直に手伝うじゃねえか
只是有人教過我「不勞動者不得食」而已
働かざる者食うべからずってしつけられてるだけよ
這…這
こ…これ
這真的不是什麼有歷史價值的東西嗎
歴史的に価値がある何かとかじゃないの
倒也不是  是那傢伙做的
そうでもねえよ　アイツの手作りだし
做的？
手作り？
那間美術室裡的畫和雕刻什麼的
あの美術室にあった絵とか　彫刻とか
多半都是他做的仿造品
大半はアイツが作ったレプリカなんだぜ
美術少年創作說的就是他
美術のソーサクとはアイツのことだ
美術少年創作
美術のソーサク
你和咲口學長居然是朋友  我都不知道
袋井くんが咲口先輩と仲よしだったなんて　知らなかった
完全沒聽說過
全然そんな話聞かないし
我們是朋友？
俺たちが仲よし？
別吧  開什麼玩笑
やめてくれよ　冗談じゃない
你原來是打拍子不知道什麼時候停的人啊
お前は始めた手拍子をやめるタイミングのわからねえヤツかよ
我們就算在走廊遇見了也不會打招呼
俺たちは廊下で出会っても口もきかないよ
不過是僅在美術室中  僅在團長手下
美術室の中でのみ　団長のもとでのみ
達成了停戰協議而已
休戦協定を結んでいるだけさ
要是沒有團長  我們根本結不成一個團體
団長がいなきゃ　俺たちはグループとして成り立ってねえよ
「我們」啊
俺たちか
我說  袋井  你們到底有幾分認真
ねぇ　袋井くん　君たちってどれくらい本気なの
什麼
なんだって
為了我這種剛見面的人做到這個地步
今日初めて話す私みたいなヤツに　ここまでしてくれて
美少年偵探團  怎麼說呢
美少年探偵団とか　なんていうの
有錢又有閒的人的遊戲？
余裕のあるヤツの遊び？
還出動直升機什麼的
ヘリコプターとかさ
好像在嘲笑我的煩惱一樣
悩んでること小バカにされてるみたいで
說實話  開心不起來
正直　あんまりうれしくはないの
感覺被你們這些人設突出行事誇張的天選之子
キャラの立ったスケールの大きい特別な人たちに
將煩惱奪去挪作他用
悩みごとまで持っていかれる気分
我說著過分的話  張口毫不留情
ズケズケと　ずいぶんなことを言っている
令人厭惡的話語一句一句往外冒
嫌なことを言っている
就算你們的遊戲幫到了我  我就應該開心嗎
遊び半分で助けられても　ねっ
我又不是你們的玩具
私はあなたたちのおもちゃじゃないんだから
無聊
くっだらねえ
你這認知怎麼回事
なんだ　その問題意識
什麼人設突出啊
キャラの立ったってなんだよ
我們又不是什麼人設
俺ら別に　キャラじゃねえし
給  吃吧
おら　食え
試個毒
毒味だ
好吃
你搞什麼鬼  真浪費
テメエ　ふざけんなよ　もったいねえ
和我平時吃的那些橡膠塊完全不一樣
ふだん食べているゴム塊とは全然味が違う
胃沒能接受下來
胃が受けつけなかった
別自己這麼說啊
自分で言ってんじゃねえよ
怎…怎麼了  你哭了嗎
な…なんだ　お前　泣いているのか
沒…沒哭  只是肉汁進眼睛了
な…泣いてないわ　肉汁が目に入っただけよ
那還了得
大変な事態じゃねえか
你沒事吧
大丈夫か
不用管我
気にしないで
好難為情  不對  好難堪
恥ずかしい　つうか　ダサい
居然在男孩子面前哭了
男子の前で泣いてしまうなんて
我…我看你一定是美食少年滿對吧
さ…さてはあなた　美食のミチルね
倒是沒錯
いや　そうだけど
沒錯是沒錯啦  你這什麼語氣
当たってるけど　何がはは～んだよ
別說得好像我們是敵人一樣
敵みたいな言い方すんなよ
我可是你的同伴  真是的
俺は味方だっての　ったく
嗯  好吃  不愧是我
うん　うまい　さすが俺だ
你怎麼了
なんだ　お前
難道進入可愛模式  在想「呀  間接接吻啦」嗎
かわいらしくも　「きゃっ　間接キス」とでも思ってんのか
不  完全沒這麼想
いや　それは全然思ってないけど
沒什麼  我以前是靠吃掉在地上的東西活過來的
別に　俺は昔は落ちてるもんだけ食って生きてたからな
比起這個  我是覺得浪費食物太可惜了
そんなことより　食べ物をムダにすんのはもったいないって気持ちのほうが強いぜ
你有完沒完
いいかげんにしろよ　お前
給  把嘴和眼淚擦擦  看看那個傻瓜
おら　口元と涙を拭いて　あのバカを見ろ
那是真正的傻瓜
あれが本気のバカだ
他已經全然忘了自己接下了你的委託
すでにアイツはお前から依頼があったことなんてすっかり忘れてる
就算你現在說要撤回委託
お前が今から依頼を取り下げると言っても
長廣  我看得到我的臉  但是完全看不到星星啊
長広　僕の顔が映されてるが　星は全く見えないな
他也不會停止尋找那顆失落的星星吧
アイツはその失われた星を探すことをやめないだろう
老大  你想看什麼呢
リーダーは何がみたいですか
這就是他的認真  也是他的美學
それがアイツの本気であり　それがアイツの美学だ
看星星
星だ
星星是嗎
星ですか
是星星
星だ
既然老大是認真的  那我們也一樣
リーダーが本気なら　俺たちも本気だ
不用擔心
心配するな
誰都沒有看不起你的煩惱
誰もお前の悩みを小バカになんてしていないし
也沒有看不起你的夢想
お前の夢も小バカになんてしていない
不如說
つうか
最看不起你的夢想的人  其實是你自己吧
お前の夢をいちばん小バカにしてんのは　実はお前自身なんじゃねえのか
只對你閃耀的暗黑星
其 1
晴空降下驚雷  案件躍然眼前
青天の霹靂　事件はVivid
為無趣的日常  染上一抹色彩
退屈した日々　染め替える
虛構小說  愚弄世人
群衆を　欺くフィクション
但即便是光  也逃不出我們的掌心
僕らからは　光さえ　逃げさせない
“If”的迷宮中  切忌躊躇不定
“If”の迷宮で　躊躇は禁物さ
推理亦然  膽大才能破局…對吧？
推理とはそう　大胆さが鍵…だろう？
分分  秒秒  綿延不絕
一瞬と一秒　生まれゆく
戲劇  因果  休想逃脫
ドラマ　カルマ　逃すな
何人  何地  成就幾何
誰が　何処で　何を　為した
對手戴上偽裝不斷試探  原則不可忘
偽装に何度　試されても
「必須要美哦。」
「美しく、ね。」
您是在找偵探吧
探偵をお呼びの様さ
緊急迫降到奇妙島
不可思議へと　さあ不時着を
今人皆求難解之謎
難題を望んでる　御時世
為大家量身訂製  驚悚刺激的謎題
お誂え向き　迫るミステリー
用毫無保留的敬意  將一切抽絲剝繭
惜しみない敬意で　すべて紐解こう
包括月亮那隱藏至今的裡側尊容
隠されてた　月の裏側も
不要耽誤了晚餐才好
ディナーに　間に合う様に
君且看這無與倫比的推理
二つとない　推理を御覧に入れよう